# 自述文件

## 说明

基于树莓派开发的智能导盲杖
项目创建时间：24/10/25  
团队成员：  
分工：

斯坦福大学同型项目：

- [Github 仓库地址](https://github.com/pslade2/AugmentedCane/blob/main/README.md)
- [斯坦福论文地址](https://www.science.org/doi/10.1126/scirobotics.abg6594)
- [该项目 Github 仓库地址](https://github.com/404-d/smart-cane)

## 简介

该项目开发板为 RaspberryPi 4B，使用 C++和 python 语言编写，外壳等结构件为 ASA 3D 打印

### 功能

#### 基础障碍识别

1. 普通障碍：使用激光雷达识别前方障碍，如左侧有障碍，减速电机则会反向旋转以牵引用户进行避障运动，同时扬声器播放语音提示；当识别到楼梯时，机器发出语音提示，引导用户上下楼梯。
2. 盲道识别：搭载的摄像头可以连接在线大模型服务进行盲道识别，当用户偏离盲道时，机器发出语音提示，并牵引用户回到盲道。盲道上的障碍物当做普通障碍处理。
3. 生物识别：激光雷达和摄像头协作识别人物及动物，由于返回的数据存在时效性，提醒用户缩小盲杖摆动幅度。

### 其他功能

1. 语音助手：用户可以发出指令，例如导航，拨打电话等，大模型识别后，将执行用户发出的可执行指令。
2. 轨迹授权：用户可以选择将实时 GPS 轨迹授权给他人等观看，增加安全保障。
3. 模式切换：
   用户可以按下`Mode`按钮进行模式切换。
   1. 标准模式：提供基本的避障及语音助手功能。
   2. 实时视觉：扬声器可以播报前方画面中的内容，帮助用户以了解身边环境。
4. 远程协助：在用户按下`Help`按钮时，志愿者或家人可以接收到通知，通过摄像头获取画面，对用户进行远程协助。
5. 跌倒检测：重力加速度传感器和倾斜角传感器数据结合可以判断用户是否跌倒。用户可以自定义跌倒后是否向周边发出信号以及拨打紧急联系人电话或 120。
6. 蓝牙：用户可以使用蓝牙连接手机，耳机，心率传感器等外设，提高识别精度，提供更好的安全保障。

# 开发日志

### 24/10/25

编写 README.md

### 24/11/8

整理开发文档

### 24/12/5

安装 raspbainOS  
配置 SSH/VNC

### 24/12/6

安装 WiringPi `vision=3.10`

### 24/12/7

测试 gpio/I2C 通信  
安装 RPi.GPIO 库  
安装 Docker

### 24/12/8

3D 打印外壳建模  
团队成员重组

### 25/1/13

整理 tof 镜头资料  
3D 建模  
重新安装系统  
优化方案

### 25/1/14

3D 建模  
3D 模型样品打印  
测试 tof 镜头  
安装 c++环境  
整理硬件

### 25/1/15

3D 模型优化  
测试 led  
测试 AI 摄像头

### 25/1/17

试图安装 ros 环境  
安装 vnc  
3D 打印外壳  
准备拐杖

### 25/1/18

试图安装 ros 环境
更新 README.md

# 账单

|         名称         |       价格 |
| :------------------: | ---------: |
|  RaspberryPi 4B 4GB  | 369.00 RMB |
|       减速电机       |  39.00 RMB |
|        全向轮        |  19.61 RMB |
|     4.2v 充电板      |   3.64 RMB |
|   M2×20mm 螺丝(25)   |   3.22 RMB |
|    5000mAh 锂电池    |            |
| 增压电路板(3.7v-5v)  |            |
|    钢管 1200×21mm    |  48.50 RMB |
|       激光雷达       | 194.00 RMB |
|     树莓派扩展板     |   7.76 RMB |
|  L298N 电机驱动模块  |  14.90 RMB |
|      树莓派散器      |            |
|        杜邦线        |     未计算 |
|     3D 打印外壳      |     未计算 |
|        摄像头        |     未计算 |
|        扬声器        |     未计算 |
|         按钮         |            |
|         GPS          |            |
|         蓝牙         |            |
|       软件费用       |            |
| 开发过程中用到的工具 |            |
|         合计         |            |
